-Exercices de consolidation-
2.i. Pourquoi num est statique ? Quelle est alors sa nature ?
# Num doit être unique pour chaque point, donc il ne peut pas être statique, 
sinon il serait partagé entre tous. Par contre, count est statique pour compter combien de points ont été créés. 
Chaque nouveau point utilise count pour avoir un numéro unique. #

3.a. Pourquoi les champs x, y devraient-ils être en privés ou protected plutôt qu’en public ?
# Rendre x et y privés empêche qu’on y accède directement, forçant à passer par les méthodes comme Translate(). 
Ça évite les erreurs ou modifications imprévues. #

b. Quel est l’impact de cette décision sur la sécurité des données et sur la possibilité d’étendre la classe à d’autres usages ?
# Ça rend aussi le code plus flexible : on peut changer l'implémentation (par ex : passer aux coordonnées polaires) 
sans toucher aux méthodes publiques. #